سلام دوستان!
در این ویدیو، ما سریعاً تفاوت دو نوع گرید را بررسی خواهیم کرد: یکی که گسترش می‌یابد و یکی که همیشه در مرکز نگه‌داشته می‌شود.
بیایید شروع کنیم.
پس، همان‌طور که قول داده بودم، بیایید به چیدمان گرید خود برگردیم.
بیایید اینجا کلیک کنیم تا به تنظیمات این گرید برگردیم.
ما ستون‌ها را انتخاب کرده‌ایم و گسترش را انتخاب کرده‌ایم.
می‌خواهم بلافاصله بگویم که به عنوان یک قانون، من گسترش را انتخاب می‌کنم زیرا ساده‌تر است، اما بعضی‌ها مرکز را هم انتخاب می‌کنند.
مرکز را هم انتخاب می‌کنند.
چیزی بلافاصله در گرید ما تغییر کرد و به‌محض آنکه پارامترهایی که می‌توانیم اینجا وارد کنیم تغییر کرد.
اکنون، به جای عرض کل گرید، ما عرض هر ستون را تنظیم می‌کنیم.
بین ستون‌ها فاصله‌ای وجود دارد.
همچنان به ۲۴ تنظیم شده است.
این همان فاصله‌ای است که اینجا می‌بینید.
و حاشیه ناپدید شده است، یعنی دیگر آفست چپ یا راست وجود ندارد.
اگر بخواهیم از تنظیم مرکز استفاده کنیم و همان گرید با همان ابعاد را داشته باشیم، باید خودمان آن را محاسبه کنیم.
چگونه آن را محاسبه کنیم؟
در واقع بسیار ساده است.
۱۴۴۰.
این اندازه فریم ما است.
۱۴۴۰ منهای ۳۰۰ به ما ۱۱۴۰ پیکسل می‌دهد.
این دقیقاً تعداد پیکسل‌هایی است که باید ۱۲ ستون را در آن جا بگذاریم.
اما باید فاصله ۲۴ پیکسلی بین آن‌ها را هم در نظر بگیریم.
پس ۲۴ را در ۱۱ فاصله بین ستون‌ها ضرب می‌کنیم.
۲۶۴ به دست می‌آید و آن را از ۱۱۴۰ کم می‌کنیم.
۸۷۶ پیدا می‌شود.
سپس ۸۷۶ را بر ۱۲ ستون تقسیم می‌کنیم که به ما ۷۳ پیکسل برای هر ستون می‌دهد.
اگر محاسبه کاملاً روشن نیست، فقط ویدیو را دوباره به آرامی تماشا کنید.
و ما دقیقاً همان گرید را که وقتی از تنظیم گسترش استفاده می‌کردیم بدست آوردیم.
همچنین ۱۵۰ پیکسل حاشیه در هر دو طرف چپ و راست داریم، درست مانند قبل، و فاصله بین ستون‌ها همچنان ۲۴ پیکسل است و همچنان ۲۴ ستون وجود دارد.
اما این تنظیم چگونه با گسترش متفاوت است؟
بگذارید یک کپی بسازم.
آن را انتخاب کنید Ctrl C، Ctrl plus v.
من دومی را خواهم گرفت و آن را دوباره به گسترش تغییر می‌دهم.
بله، اینها مقادیری هستند که داریم.
کاملاً هیچ تغییری رخ نداده است.
ما اینجا دو گرید کاملاً یکسان داریم.
اینجا در مرکز دقیقاً قرار دارد.
اینجا گسترش با گسترش داریم.
ببینید، اگر شروع به تغییر عرض فریمم کنم، گرید من نیز آن عرض را دنبال می‌کند.
به عبارت دیگر، آن گسترش می‌یابد به همان شکل.
همیشه ۱۵۰ پیکسل در دو طرف چپ و راست خواهد داشت.
مرکز این کار را نمی‌کند.
اگر عرض فریم را افزایش دهیم، فقط فریم بزرگ‌تر می‌شود در حالی که گرید در مرکز نگه‌داشته می‌شود.
و این کل تفاوت است.
درست مانند در این وب‌سایت.
اینجا را نگاه کنید.
وقتی من فریم را افزایش یا کاهش می‌دهم، محتوا در مرکز نگه‌داشته می‌شود.
پس درست مانند مرکز.
اما بعضی‌ها از گسترش هم استفاده می‌کنند.
و اینجا اغلب صرفاً مسئله ترجیح شخصی است.
همه چیز به آنچه شما دوست دارید بستگی دارد.
برخی دوست دارند گرید به طور سختگیرانه در مرکز ثابت باشد، دیگران ترجیح می‌دهند مانند این گسترش یابد.
به طور کلی، تفاوت این است که وقتی ما مثلاً نسخه‌های تلفن همراه یک وب‌سایت را می‌سازیم، می‌توانیم مثلاً گرید خود را مانند این محدود کنیم و آن را اینجا تغییر دهیم، به عنوان مثال فقط به شش ستون.
و اینجا همچنان حاشیه ۱۵۰ پیکسلی مانند قبل خواهیم داشت.
و برخی عناصر مثلاً، نمی‌دانم، کارت یا چیزی می‌توانیم آن را به این گرید بچسبانیم.
و در نتیجه این عنصر نیز با آن حرکت خواهد کرد.
بله، دقیقاً مانند این.
دنبال گرید.
پس این نوع تنظیم کمک می‌کند.
به همین دلیل من معمولاً گسترش را انتخاب می‌کنم.
اما بعضی‌ها مرکز را انتخاب می‌کنند.
همچنین خوب است.
پس مرکز به معنای این است که گرید در مرکز ثابت است و اصلاً حرکت نمی‌کند.
وقتی عرض کانتینر خود را تغییر می‌دهیم، گسترش همیشه حاشیه‌ها را در ۱۵۰ و ۱۵۰ نگه می‌دارد، یا هر مقدار دیگری که ما در چپ یا راست اینجا تنظیم کرده‌ایم.
بعضی مواقع این برای واکنش‌گرایی کمک می‌کند، و مزیت دوم آن این است که محاسبه کردن آن ساده‌تر است.
به همین دلیل من از گسترش استفاده می‌کنم.
ما با آن ادامه خواهیم داد.
بیایید چند قدم به عقب برویم.
و در همان زمان می‌خواهم میان‌بری را به یاد بیاورم.
که Ctrl plus Z برای ما است تا همه چیز را به یک گرید گسترش واحد برگردانیم.
بله.
در حال حاضر به مرکز تنظیم شده است.
اینجاست.
گسترش.
باشه.
و اینجا جایی است که قرار است کار کنیم.
بیایید به پیش برویم.